Disposizioni semplici:
quanti numeri da 4 cifre con cifre distinte
10*9*8*7

Disposizioni con ripetizione:
quanti numeri da 4 cifre
10^4

Permutazioni semplici:
quanti modi di mettere in linea 6 biglie diverse
6!

Permutazioni con ripetizione:
quanti modi di mettere in linea 6 biglie, di cui 3 sono uguali tra loro e altre 2 sono uguali tra loro
6! / ( 3! * 2! )

Combinazioni semplici:
Quanti gruppi di 4 persone si possono formare da un gruppo di 10 persone
coeff binomiale n, k = 10! / (4! * (10-4)! )

powerset si fa con:
- divide et impera
- comb semplici iterando su tutti i k
- disp con ripe con k=2 cioè elemento appartiene o no al membro del powerset.